# Task 1.1
Với chân GPIO Output ở chế độ Push-Pull:
- Mức logic 1: PMOS đóng, NMOS ngắt
- Mức logic 0: PMOS ngắt, NMOS đóng


# Task 1.2
Ta cần cấu hình một chân ở chế độ 'Pull-up' khi chân đó cần kích hoạt ở mức thấp (logic 0/ACTIVE LOW).
Khi đó, cấu hình Pull-up giữ cho chân ở trạng thái logic 1 khi không hoạt động.
Nếu chân Input không kết nối vào điện trở kéo lên/kéo xuống nào, thanh ghi dữ liệu đầu vào
sẽ đọc dữ liệu ngẫu nhiên giữa 0 và 1, không kiểm soát được.


# Task 2
Do tốc độ xung nhịp cao và số lượng ngoại vi tích hợp lớn, nhà sản xuất mặc định tắt toàn bộ
ngoại vi khi vừa reset chip để tiết kiệm năng lượng, hạn chế chip sinh nhiều nhiệt.
Để dùng được chân GPIO, ta buộc phải bật Clock cho chân đó. Nếu không, chân GPIO sẽ bị đóng băng,
không cập nhật được vì không có tín hiệu Clock.


# Task 5
- Cách đấu nối: Cách 2 - Điều khiển qua Firmware
- Link video demo: https://drive.google.com/file/d/19he8I4ptbJ8MPTpG8CHxC-CHtGXSChuR/view?usp=sharing
